Hola amigos cómo están Soy Sebastián más
conocido como El carismático aquí en el
sur de chile en las torres del paine
quiere ver cómo llegué Cómo es el
trayecto Cuánto cuesta Mira el video
[Música]
acá la cosa si es saada está
agotador tienes que subir agarrándote
para que no pierdas el
equilibrio ahora sí ya entiendo por qué
los tours cuestan 0 el pobre guía tener
que subir y bajar todos los días
esto en realidad Está bien pagado
Ah mi loncherita y mi termo mis videitos
rojos con la mejor
vista que puedes tener para
comer
Wow la mejor comida del mundo
[Música]
Hola amigos cómo están Soy Sebastián más
conocido como El carismático y el día de
hoy me tocó grabar un video Solo el tío
lenguado y el de cocado están en piura y
yo me encuentro al sur de chile
Precisamente en Puerto natales el día de
hoy voy a hacer una caminata hasta la
base de las torres del paine son más o
menos 24 km y la caminata dura entre 8 a
10 horas hace un frío de la patada
estamos a 5 gr y dicen que allá baja
hasta os1 men2 a veces nieva a veces
llueve vamos a ver cómo está el clima ya
así que nos subimos al bus que es un
trayecto hasta el parque nacional Torres
del paine de más o menos una hora y
media 2 horas y de ahí arrancamos con la
caminata Esta es la estación de bus acá
en Puerto natales y de aquí salen todos
los busos y llegan haa diferentes
destinas de chile mi pasaje ida y vuelta
me costó 20.000 pesos chilenos y acá
abajo dejo la conversión del peso acá en
puerta natales me estaban
cobrando un por 800 pesos chilenos
[Música]
dos horas clavadito el viaje en bus
desde Puerto natales hasta el ingreso de
las torres del paine bajamos del bus y
automáticamente te vas hacia esas
cabañas que están acá atrás y hay un
personal que te empieza a escanear el
código de barras de tu entrada la
entrada me costó
31.200 pesos chilenos y ojo ojo para la
gente que quiera venir las entradas no
las venden aquí ya aquí en el ingreso
Todo se compra por internet y no hay
internet en esta zona no hay cobertura
Así que si es que piensan venir compren
sus entradas con tiempo y por internet
ahora el siguiente paso que tengo que
hacer es hacer esta colita que está aquí
esperar que lleguen unas van blancas que
son justamente las que está entrando por
allá la las cual nos va a llevar hacia
el ingreso O sea no el ingreso sino el
inicio de la caminata mire estas vistas
espectaculares Wow es en realidad
increíble frío no hace tanto frío pensé
que iba a hacer más frío esperemos que
más arriba no se congele dicen que las
temperaturas arriba suben bajan llueve
nieva vamos a ver cómo nos va Así que
vamos a hacer la colita y ya les voy
enseñando el
camino miren este parque cuenta con un
montón una diversidad gigante de
animales y el Puma es uno de ellos es
más aquí te dicen en caso de encuentro
con p con un puma y te ponen una alerta
No retroceda lentamente mirando a los
ojos trate de aparentar que es más
grande manténgase en posición vertical
haga ruido grite tomo el brazo los niños
y evite Que corran nunca se aproxime
menos aún si está con sus crías vol
alimentándose si has atacado
defiéndenos por ningún motivo y camine
siempre acompañado s habitualmente se
encuentra con un puma no entra en pánico
y sea
cauteloso para que te pongan esta
indicación debe ser porque s puede haber
posibilidad que te encuentres con uno o
si es que te sales de la ruta de la guía
es un poco peligroso no ya más adelante
les voy explicando Qué tipo de animales
hay por aquí Qué tipo de fauna Qué tipo
de flora
[Música]
[Aplausos]
acabo de bajar de del avá que nos ha
dejado en el inicio de la caminata este
es como esto es como una cafetería te
venden café te venden colosinas hasta
puedes este Comprar internet qué genial
este compras por tener wi-fi casi todo
el
[Música]
recorrido pero no es nada
barato estaban cobrando 7500 pesos
chilenos por hora habían paquetes por
ejemplo de 8 horas
por 30 y p000 pesos chilenos si no me
equivoco
ahora ahora lo lo corrijo lo valido y
bueno empezamos con la
ruta mucha gente va sola mucha gente va
acompañada ahí están las
torres
bellísimas de acá se ven chiquitas pero
en realidad deben ser gigantes
gigantes Así que vamos arrancando qué
hora es señores empecemos con la
bitácora
9:54 de la mañana vamos a ver aquí
regresamos ya les voy informando la
temperatura la hora y el tiempo así que
vamos a darle miren como pueden ver Acá
hay un hotel bien bien bonito y más
abajo hay unos refugios hay varios
refugios Estos refugios son como tipo
albergues tú llegas con tu carpa con tu
slipping con tu mochila y acampas y ahí
puedes seguir tu Ruta hay varios
circuitos aquí para irse a las torres
del paine yo estoy agarrando el el
circuito más básico es el circuito de un
día y hay otros circuitos que es el o y
el W el circuito o dura aproximadamente
5 y 7 días y el W dura hasta 10 días es
una caminata s
extensa pero con unas vistas
espectaculares vamos a ver cómo me va
con con este circuito de acá a ver si
jalo y ya para lanzarme a uno más fuerte
para la próxima
[Aplausos]
[Música]
seguimos
informando Vamos caminando 50
minutos el
clima está rico corre un vientecito
friecito pero con sol no sudas no tiene
frío estoy perfecto
este la subida es pendiente pero
pendiente ligera no está complicado
subir haces pequeñas paraditas de 2
minutos y sigue subiendo pero las vistas
Son increíbles son impresionantes miren
acá estas vistas de aquí conforme
avanzas ves cosas más lindas y te da
mucho más ganas de seguir subiendo y el
camino está muy bien señalizado Hay
cartelitos cada cierto metraje están
pintados de color
el camino está muy bien marcado creo que
es imposible perderse yo pensé venir con
un tour donde más o menos me costaba
unos 0 y venir solo me costaba más o
menos unos 30 que es lo que he gastado
hasta ahorita pero claro el beneficio de
venir con tour es que vienes con un guía
que te habla poco a poco de lo que vas
mirando no te habla de la flora de la
fauna de las torres de la Patagonia
Entonces ya regresas con mucha
información de lo que has visto No si
vienes solo obviamente tienes que leer
un poco informarte un poco antes de para
que sepas más o menos lo que estás
mirando y puedas disfrutar mucho más el
recorrido este bueno Seguiremos
caminando ya les vo hablando un poquito
más o menos de lo que
sé del clima de la ruta y haremos unas
pequeñas paradas para tomar mi
refrigerio Así que vamos a darle estoy
cansado
[Música]
Ah
Wow
empezamos con tierra
plana y hemos empezado a subir y a subir
y a subir no es un camino difícil de su
vida pero sí es
agotador tengo el corazón un poco que
pum pum pum pum me palpita un pequeño
descanso y
ya continúo con la ruta ahí viene más
gente subiendo podemos ver una laguna
por allá color
turquesa por allá vemos otra Hay un
montón de
lagunas Así que un descanso de unos 5
minutos un poquito de
hidratación y seguimos subiendo
[Música]
Bueno estamos al borde de la montaña hay
un precipicio por acá un pequeño río y
al fondo se empiezan a llenar más de
nieve las montañas aún no veo las las
torres están escondidas por lado vamos a
ir dándole
Ah de
temperatura el
frío hay un poquito de frío sí no me
congelo Pero hay un poquito de frío
manejable conforme se va avanzando va
enfriando un poco
más
pero soportable hola
hola hola hola
[Música]
[Aplausos]
Gracias la gente llenando
suss botellitas con
agua miren también pasan caballitos por
acá vamos a darle reporte de hora 11:50
de la mañana Vamos caminando dos horitas
eh dos horas que en realidad no fueron
muy complicadas el camino no es
complicado solamente que es un poquito
en su vida y como que tienes que hacer
pequeños descansos descansos de 2s TR
minutos y ahí sigues avanzando las
vistas como mencioné al principio
impresionantes No te cansas de verlas
cada descanso disfruta para apreciar el
paisaje y aquí si no me equivoco hay una
cabaña y según leí est cña es la mitad
del camino esta
cabaña tiene urinarios venden comida
venden
snacks vamos a ver si tomamos un
cafecito para calentarnos
y seguir caminando la temperatura no
puedo ver cuánto estamos de temperatura
exactamente ya que no tengo señal de
internet pero no hace frío tampoco hace
calor eh
empieza a lloviznar de rato en rato
pequeñas gotas va y viene no es que te
empap pero este es el clima de la
Patagonia eso es lo interesante de aquí
que el clima cambia
repentinamente Así que vamos a ver qué
cosa vende esta cabañita esperemos que
los precios no sean tan elevados
normalmente cuando son puestos así no
muy accesible los precios se elevan al
cielo Esta es la cabaña que les
comentaba
es un restaurante cafetería donde en
realidad la cafetería de un refugio ahí
atrás hay un refugio que tienen sus
carpitas ya se les voy a
enseñar vamos a ver qué hay por
aquí ves tienen acá el desayuno tienen
aquí la cena el
almuerzo y esta de acá son una máquina
de Wii que les digo Esta es toda la zona
que abarca WiFi llega hasta las torres
del paine hasta la
base para pagar con tarjeta de
crédito les cuento Que así como Entré a
la cafetería salí rápido también porque
me querían cobrar por un café 8 me
parece un monto completamente
exorbitante por un café por un vaso así
Y esa cafetería le pertenece a un
refugio a casa
Refugio chileno ese Refugio de aquí
miren tiene unas carpas super chéveres
son varios niveles de
carpas tienen sus escaleritas Miren qué
genial no sé si esas carpas de aquí
tendrán algún tipo de calefacción me
imagino que sí ya que hay una madrugada
Aquí la temperatura debe de bajar
abismalmente
ojalá que no me
voten miren Qué chévere Esta es la mitad
de
recorrido creo que lo voy a acabar antes
tiempo digo sin
saber pero vamos a ver pues no ya
descansé unos cuantos minutos me tomé un
poquito de agua un energizante un
poquito de
maní todavía estoy bien parado para
seguir avanzando Así que vamos a darle
estamos pasando por un pequeño río por
acá
[Música]
meado un poquito de hambre me he sentado
aquí en un
tronquito y acá está lo El sándwich que
me preparé jamón y queso me hice dos Ya
me comí uno Vamos a darle con el segundo
voy a contarles lo que me pasó el día de
ayer bueno el día de hoy en la madrugada
como a las 12 de la noche eh me pongo a
ver mis pasajes de regreso y me doy
cuenta que
uno de los tramos lo había comprado para
las 2 de la mañana y no 2 de la tarde me
asusté porque justamente no calzaba con
el retorno de la torre del paine no iba
a llegar y me asusté en realidad y me
puse a ver cambios de vuelo y el cambio
me salía como 200 el más
barato
este estuve como 3 horas buscando otras
aerolíneas a este Me salió un poco más
económico
pero encontré una opción que era cambio
de hora no sabía que hay una opción para
cambio de fecha y otra opción para
cambio de hora siempre y cuando sea del
mismo día y me salía solamente una
penalidad de
$2 No sabes cómo me regresó el alma el
cuerpo automáticamente lo cambié pero
perdí 3 horas buscándolo me acosté como
a
las 4 de la mañana y me desperté 5:30 de
la mañana no he dormido nada más que una
hora y media pero bueno cosas que pasan
por despistado y por apurado
[Música]
estamos a 2.5 km si no me equivoco esas
puntitas de allí arriba no sé si se
llegan a ver son las coronitas de la
torre del paine y creo que hay que subir
toda esa cuesta de
rocas que en realidad se ve intensa no
sé si habrá camino más plano pero desde
acá se ve bien bien bien bravo
Eh no falta mucho creo Solo que es un
poquito tedioso por la subida eh No veo
nieve el clima Está chévere está
calentito hay solcito uno que otro
vientecito por ahí fresquito pero con
esa caquita y mi calentador abajo soy
bacán esperemos que siga así y si no
igual chévere a disfrutar de clima Acabo
de entrar al baño hay varios refugios
hay varios lugares que te prestan baño
varia gente acampa por acá ya he pasado
como por tres
refugios hay este tachos de basura
también está muy bien cuidado está muy
bien tratado como rcir al final buena
señalética mapa por todos
lados da gusto así en realidad caminar
te sientes seguro Así que vamos a darle
porque el parque cierra a las 5 de la
tarde me quedan son las Déjame ver la
hora es la 1:18 tengo tiempo creo que
sobre Así que vamos con calma con calma
con calma Así que torro del paine allá
vamos no me equivocaba es un camino de
subida y en el cito de rocas y rocas
gigantes Miren mi mano Ah
ah
Wow y creo que las torres del pá van a
estar completamente
despejadas el clima acá como dije antes
es completamente Bipolar Y muchísimas
veces no se ven las torres del paine
creo que esta vez tendremos suerte y las
vamos a poder apreciar en todo su
esplendor Uf seguimos subiendo ahora sí
ya entiendo por qué los tours cuestan 90
pobre gua tener que subir y bajar todos
los días
esto en realidad Está bien
pagado miren ya se ve más ya se ve más
falta
poco esta vuelta de aquí y llegamos se
ve un poco despejado esperemos que siga
así Miren esta vista qué
impresionante impresionante Ahí estamos
[Música]
miren estamos en el último tramo
Uf ya
no está
nevando está completamente despejado el
cielo pero podemos Sí ver nieve en el
camino miren está completamente
blanco
miren
Ahora entiendo la función de los
bastones
eh es porque sin los bastones el zapato
te resbala y son caídas son piedras y te
genera un poco de
inestabilidad Así que si vienen es
aconsejable que renten los bastones y
más aún si vienen en temporada de frío
en temporada de nieve Vamos a darle ya
este último tramo con fuerza para
llegar y ver las
torres últimos
pasos ya casi ya
casi
miren
Ah
wow wow wow wow
miren las torres del paine llenitas de
nieve una caminata
Brava y ya casi
llegamos wow
wow
wow miren gente
llegamos por fin llegamos a
decena de todas las postales
las torres del
paine una caminata suere extensa Hemos
salido
940 de la
mañana desde el inicio de la caminata
son las
2:42 eh serían Wow 5 horas de caminata
es un
montón una hora más de lo que
normalmente se hace
a paso
ligero Wow pero valió la pena cada
segundo de la
caminata completamente señores Miren qué
impresionante
Wow Mis respetos Mis
respetos vamos a caminar hasta la
laguna vamos a tocarla a ver qué launa
es más
helada la de la Torre Olímpica
la de las huaringas o esta vamos a ver
cuál está más fría vamos a descansar
también a comer un poquito a recargar
energías para el regreso Uf hora de
recargar
energías mi loncherita y mi termo mis
videitos
rojos con la mejor
vista que puedes tener para
comer
Wow la mejor comida del mundo
hay unos ruidos que se escuchan
atrás creo que es una
tormenta No lo sé a ver gente quien sepa
Qué es comente comente me queda más o
menos una hora para estar aquí porque ya
de ahí nos obligan a empezar a descender
por seguridad por supuesto Así que vamos
a más rápido y vamos a terminar nuestra
ruta vamos a tocar el agua para dar El
veredicto final cuál agua es más fría a
ver a ver vamos a a marcar del uno al
tres definitivamente Esta es más fría
Sin lugar a dudas es como si metieras la
mano a la nevera por
dos congelada acá creo que si no me meto
ni hablar la segunda agua más fría es la
del el túnel de la punta olímpica y la
tercera la de la guinga miércoles Tengo
la mano
congelada Wow Bravo Ah super
Bravo AC una foto Hola
hola Así
que vamos a disfrutar los últimos
minutos de esta maravilla antes de
irnos y nos toca otra vez las 5 horas de
bajada Así que hay que descansar un
[Música]
poquito siendo las 3 40 de la tarde
tenemos que regresar nuestro bus sale 8
de la noche en
punto Así que torre del paine Gracias
por recibirnos completamente despejada
llena de nieve una vista increíble uno
de los paisajes más lindos que he visto
en mi vida definitivamente de todas
maneras el tío lenguado y el des jogados
tien que venir sí o sí yo me encargo de
traerlos así que bueno
Ah me ve una flojera regresar la subida
le hice en 5 horas la bajada creo que es
más sencilla a veces la hacemos en tres
Así que agarramos nuestras cositas y y
vamos
bajando y bueno gente Espero que les
haya gustado este pequeño viaje que me
hice de 4 días me hubiese gustado que
más tiempo porque había muchísimas cosas
que ver queda pendiente para que vuelva
a regresar a la Patagonia no solamente a
Chile sino también irme hasta Argentina
y bueno me hubiese encantado cerrar el
video allá pero me quedé sin batería ya
estoy en piura me acaban de recoger el
aeropuerto Así que nada gente pum aquí
dejo mi Instagram para que puedan
seguirle denle like al video y estén
listos para unos próximos videos Ah me
olvidaba los gastos que me gasté en las
torres del paine son miren en el pasaje
más o menos me gasté desde Lima hasta
puntaarenas 10000 soles ida y vuelta y
me fui con una bolsa de viaje de
$600 para poder ahorrar me alquil un
rbnb me compraba o sea llenaba mi
despensa y cocinaba dentro del airbnb mi
desayuno mi almuerzo y mi comida ahí te
ahorras un montón de plata Así que no
hay excusa para no viajar con poquito o
con bastante se puede pasar genial así
que hasta un próximo video